 Ingredientes

    500 g de feijão vermelho seco
    400 g de entrecosto
    100 g de toucinho
    1 chispe de porco
    1 orelha de porco
    1 chouriço de sangue
    1 chouriço de carne
    1 repolho pequeno
    1 cebola grande
    3 dentes de alho
    4 tomates
    0,5 dl de polpa de tomate
    1 dl de azeite
    1 folha de louro
    Sal e pimenta q.b.

	
Feijoada à portuguesa
Instruções de preparação

    Para preparar esta receita de feijoada, escolha o feijão e coloque-o a demolhar em água de um dia para o outro. Arranje o entrecosto, o toucinho, o chispe e a orelha, tempere tudo com sal grosso e deixe também de um dia para o outro no frio.
    No dia, leve o feijão a cozer em água temperada de sal e com 2 colheres (sopa) do azeite e o louro, retire do lume e reserve. Passe as carnes por água e coza-as também juntamente com os chouriços. À medida que ficam cozidas, retire-as da água e corte-as em pequenos pedaços. Por último, separe as folhas de repolho, lave-as e coza-as ''al dente'' em água temperada de sal. Retire-as e coloque-as em água fria.
    Descasque e lave a cebola e os alhos e pique-os finamente. Lave e escalde os tomates, retire-lhes a pele e pevides e corte-os em cubos. Num tacho, aqueça o restante azeite, junte a cebola e os alhos, deixe refogar até a cebola ficar transparente, adicione depois o tomate e a polpa de tomate e deixe refogar mais um pouco.
    Junte as carnes cozidas, o feijão e um pouco do caldo da cozedura de modo a ficar bem caldoso e deixe cozinhar um pouco. Adicione depois o repolho e os chouriços, deixe apurar, rectifique os temperos, retire do lume e sirva com arroz branco.
